# 阿里云黑洞策略

当服务器遭受超出防御范围的大流量攻击时，阿里云对其采用黑洞策略（即屏蔽该服务器的外网访问），避免对阿里云网络中其他用户造成影响，保障阿里云网络整体的可用性和稳定性。

## 黑洞时长

默认的黑洞时长是2.5小时。实际黑洞时长视攻击情况而定，从30分钟到24小时不等。黑洞时长主要受以下因素影响：

-   攻击是否持续。如果攻击一直持续，可能重新触发黑洞机制，黑洞时间将会延长。
-   攻击是否频繁。如果某用户是首次被攻击，黑洞时间会自动缩短；反之，频繁被攻击的用户被持续攻击的概率较大，黑洞时间会自动延长。

    **说明：** 针对个别黑洞过于频繁的用户，阿里云保留延长黑洞时长和降低黑洞阈值的权利，具体黑洞阈值和黑洞时长以控制台显示为准。

-   攻击流量。如果攻击流量过大，黑洞时间将会自动延长。

关于查看黑洞解除时间，请参见[查看黑洞时长](/cn.zh-CN/DDoS原生防护用户指南/黑洞策略/查看黑洞时长.md)。

## 如何解除黑洞？

运营商对黑洞解除时间和频率都有严格的限制。当服务器进入黑洞后，如果阿里云监控到该针对服务器的攻击流量停止，黑洞会自动解封。

如果您无法等待黑洞自动解封，可参考以下方案进行处理。

|DDoS实例版本|解除方法|说明|
|--------|----|--|
|DDoS原生防护企业版|-   在原生防护控制台执行解除黑洞的操作。

详细内容请参见[解除黑洞](/cn.zh-CN/DDoS原生防护用户指南/黑洞策略/解除黑洞.md)。

-   调用[DeleteBlackhole](/cn.zh-CN/API参考/DDoS原生防护/2018-07-20版本/防护/DeleteBlackhole.md)接口解除黑洞。


|每月最多可解除黑洞100次。如果解除后立即又触发黑洞，建议提高防护阈值。|
|DDoS高防新BGP|-   在DDoS高防新BGP控制台执行解除黑洞的操作。

详细内容请参见[黑洞解封](/cn.zh-CN/DDoS高防（新BGP&国际）用户指南/防护设置/基础设施DDoS防护/黑洞解封.md)。

-   调用[ModifyBlackholeStatus](/cn.zh-CN/API参考/DDoS高防新BGP&国际/基础设施防护策略/ModifyBlackholeStatus.md)接口解除黑洞。


|每天最多可解除黑洞5次。|
|未购买任何DDoS防护服务（默认为DDoS原生防护基础版）|-   等待自动解封。

[查看黑洞时长](/cn.zh-CN/DDoS原生防护用户指南/黑洞策略/查看黑洞时长.md)。如果确认黑洞很快解除或者自动解除时间在您可以接受的范围内，可以暂不执行任何操作，等待黑洞自动解封即可。

-   更换服务器的公网IP地址或将域名解析到SLB。相关内容请参见[修改公网IP地址](/cn.zh-CN/网络/修改IPv4地址/修改公网IP地址.md)。
-   购买DDoS高防新BGP服务，将攻击流量牵引到高防集群上。详细介绍请参见[什么是DDoS高防（新BGP&国际）](/cn.zh-CN/阿里云DDoS防护产品介绍/什么是DDoS高防（新BGP&国际）.md)。

|黑洞时长为预估时间，可能会根据您服务器攻击流量的变化有所调整。|

如果有疑问，请联系[售后技术支持](https://selfservice.console.aliyun.com/ticket/createIndex.htm)。

## 为什么需要黑洞策略？为什么阿里云不能免费帮用户无限抵御DDoS攻击？

DDoS攻击不仅影响被攻击的服务器，还会对阿里云网络其他用户产生影响，从而对整个云上网络造成严重影响。

带宽是DDoS防御需要成本，其中最大的成本就是带宽费用。带阿里云向电信、联通、移动等运营商购买。运营商计算带宽费用时会把DDoS攻击流量计算在内，直接收取阿里云的带宽费用。阿里云会尽力为阿里云用户免费防御DDoS攻击，但是当攻击流量超出阈值（[DDoS基础防护黑洞阈值](/cn.zh-CN/3分钟了解DDoS攻击/黑洞策略/DDoS基础防护黑洞阈值.md)）时，阿里云会屏蔽被攻击IP的流量，避免用户产生超额费用。

## 如何提升黑洞阈值？

免费加入安全信誉联盟，安全信誉联盟将综合多方面因素考量并计算动态黑洞阈值。通过维护您的安全信誉，您可以获取更多免费加成的DDoS防护能力。

关于查看黑洞阈值，请参见[DDoS基础防护黑洞阈值](/cn.zh-CN/3分钟了解DDoS攻击/黑洞策略/DDoS基础防护黑洞阈值.md)。

您还可以参考以下解决方法：

-   购买[DDoS防护包](https://common-buy.aliyun.com/?commodityCode=ddosbgp#/buy)，获取最高可达100 Gbps防御能力且无需修改您的业务IP。
-   购买[DDoS高防IP服务](https://common-buy.aliyun.com/?commodityCode=ddoscoo#/buy)，获取最高可达T级别防御能力，需将流量切换至高防IP。

## 安全信誉提升阈值和购买高防提升防护量的区别？

安全信誉联盟主要帮助信誉好的用户提升首次被攻击的防护量，且黑洞阈值会随着信誉分变化而调整，不承诺固定的防护量。

高防IP服务用于帮助用户防护DDoS攻击，明确承诺防护量和防御效果。

