# 购买DDoS原生防护企业版实例

本文介绍了购买DDoS原生防护企业版实例的操作步骤。

-   您需要购买DDoS原生防护企业版的阿里云账号已完成企业实名认证。

    DDoS原生防护企业版仅向已完成企业实名认证的用户开放。

-   您需要防护的云资产为ECS公网IP、SLB公网IP、EIP或WAF的IP。

DDoS原生防护提供基础版和企业版套餐。具体说明如下：

-   基础版：默认为阿里云资源公网IP免费开启，无需购买。提供不超过5 Gbps的DDoS基础防护能力。
-   企业版：购买后开启，支持防护阿里云资源公网IP，例如ECS、SLB、EIP、WAF。提供不改变IP地址的DDoS共享全力防护能力。全力防护指阿里云根据当前机房网络的整体水位，尽可能帮助您防御DDoS攻击。随着阿里云网络能力的不断提升，全力防护的防护能力也会相应提升，而不需要您额外付出升级成本。

    关于DDoS原生防护的详细计费说明，请参见[DDoS原生防护计费方式](/cn.zh-CN/产品定价/DDoS原生防护计费方式.md)。


1.  访问[DDoS原生防护购买页面](https://common-buy.aliyun.com/?commodityCode=ddosbgp#/buy)，并登录您的阿里云账号。

2.  在**DDoS原生防护**购买页面（**商品类型**选择**DDoS原生防护**），完成以下购买配置。

    |参数|说明|
    |--|--|
    |**防护套餐**|默认已选择**企业版**。不支持修改。|
    |**防护次数**|默认已选择**不限次**。不支持修改。|
    |**IP协议**|原生防护实例支持防护的IP协议类型。可选项：**IPv4**、**IPv6**。|
    |**资源所在地域**|原生防护实例的地域。 **说明：**

    -   DDoS原生防护实例的地域必须与要绑定的防护对象（例如ECS、SLB、WAF、EIP等云资源）的地域一致。
    -   目前仅支持直接购买中国内地地域的实例，如果需要购买海外地域的原生防护企业版实例，请提交[工单](https://selfservice.console.aliyun.com/ticket/category/ddos/today)或者联系销售人员。 |
    |**业务规模**|要防护业务的正常业务规模，以网络带宽来衡量。关于业务规模的估算方法，请参见[DDoS原生防护企业版实例规格](/cn.zh-CN/产品定价/DDoS原生防护计费方式.mdsection_y6r_x7v_t68)。 |
    |**保护IP数量**|要防护的IP的总个数，取值范围：**100**~**255**。默认值为**100**。|
    |**防护分析（公测）**|防护分析功能免费公测中，提供防护流量的全量日志分析和报表功能。可选项：**开启**、**关闭**。**说明：** 开启防护分析功能后，您可以在控制台左侧导航栏看到防护分析（Beta）模块。 |
    |**资源组**|资源组是当前云账号下一组相关的资源，对资源组内成员、权限和资源进行独立管理。您可以选择已创建的资源组或新建资源组。更多信息，请参见[创建资源组]()。 |
    |**购买数量**|要购买的原生防护实例的总数。**说明：** 建议您根据当前地域下需要保护的IP数量决定购买实例的数量。例如，如果设置每个实例防护200个IP地址，而需要保护的IP总数量为400个，则您可以购买两个实例。 |
    |**购买时长**|要购买的原生防护实例的有效期。可以根据需要选择是否开启**到期自动续费**。|

3.  单击**立即购买**。

4.  确认订单，并完成支付。


成功购买DDoS原生防护企业版实例后，您可以在[DDoS原生防护实例](https://yundun.console.aliyun.com/?p=ddosbgp)页面，查看已购买的实例，并将要防护的IP添加为实例的防护对象。更多信息，请参见[添加防护对象](/cn.zh-CN/DDoS原生防护用户指南/实例管理/添加防护对象.md)。

