# 阿里云黑洞策略 {#concept_40032_zh .concept}

为了保障阿里云网络的整体可用性，阿里云采用黑洞策略，对遭受大流量攻击的服务器在一定时间内实行外网封禁。

## 什么是黑洞 {#section_r13_z14_cgb .section}

黑洞是指服务器受攻击流量超过本机房黑洞阈值时，阿里云屏蔽服务器的外网访问。当服务器进入黑洞一段时间后，如果系统监控到攻击流量停止，黑洞会自动解封。

由于黑洞是阿里云向运营商购买的服务，而运营商对黑洞解除时间和频率都有严格的限制，所以黑洞状态无法人工解除，需耐心等待系统自动解封。

## 为什么需要黑洞策略？为什么阿里云不能免费帮用户无限抵御DDoS攻击？ {#section_kzf_u6d_dc7 .section}

DDoS 攻击不仅影响受害者，也会对整个云网络造成严重影响。

DDoS 防御需要成本，其中最大的成本就是带宽费用。带宽是阿里云向电信、联通、移动等运营商购买，运营商计算带宽费用时不会把 DDoS 攻击流量清洗掉，而是直接收取阿里云的带宽费用。阿里云云盾在控制成本的情况下会尽量为阿里云用户免费防御 DDoS 攻击，但是当攻击流量超出阈值时，阿里云会屏蔽被攻击 IP 的流量，从而避免超额费用的产生。

如果您的IP遭受的攻击流量超出阈值触发黑洞时，您可以通过购买[DDoS防护包](../../../../cn.zh-CN/DDoS防护包/产品简介/什么是DDoS防护包.md#)将防御能力提升至该IP所属地域的最高防御水平，同时您将获得立即[解除黑洞](../../../../cn.zh-CN/DDoS防护包/用户指南/解除黑洞.md#)的机会。

## 如何查看黑洞阈值和黑洞解除时间？ {#section_h48_pm8_fu1 .section}

参见[DDoS基础防护黑洞阈值](../../../../cn.zh-CN/DDoS基础防护服务/用户指南/DDoS基础防护黑洞阈值.md#)，查看黑洞阈值。

参见[查看黑洞时长](../../../../cn.zh-CN/DDoS基础防护服务/用户指南/查看黑洞时长.md#)，查看黑洞解除时间。

## 如何提升黑洞阈值？ {#section_txj_mum_pif .section}

免费加入安全信誉联盟，安全信誉联盟将综合多方面因素考量并计算动态黑洞阈值。

参见[查看云盾安全信誉分计算依据](../../../../cn.zh-CN/DDoS基础防护服务/用户指南/查看云盾安全信誉分计算依据.md#)，维护您的安全信誉分，获取更多免费加成的DDoS防护能力。

## 黑洞阈值不能满足要求该怎么办？ {#section_vmm_5zo_mo5 .section}

参见以下方案，轻松解决DDoS流量攻击困扰，保障服务器的正常运行。

-   购买[DDoS防护包](https://common-buy.aliyun.com/?commodityCode=ddosbgp#/buy)，获取最高可达100G防御能力且无需修改业务IP。
-   购买[DDoS高防IP服务](https://common-buy.aliyun.com/?commodityCode=ddoscoo#/buy)，获取最高可达T级别防御能力，需将流量切换至高防IP。

## 安全信誉提升阈值和购买高防提升防护量的区别？ {#section_b6f_ve1_u06 .section}

安全信誉联盟主要帮助信誉好的用户提升首次被攻击的防护量，且黑洞阈值会随着信誉分变化而调整，不承诺固定的防护量。

高防IP服务用于帮助用户防护DDoS攻击，明确承诺防护量和防御效果。

## 各地域的黑洞触发阈值 {#section_ie8_d46_xbf .section}

云盾基础版各地域DDoS基础防护功能默认黑洞触发阈值（单位：bps）如下：

**说明：** 该触发阈值适用于阿里云 ECS、SLB、VPC、WAF等产品。

|地区|1核CPU的经典网络ECS|2核CPU的经典网络ECS|4核以上CPU的经典网络ECS|SLB,VPC,WAF等|
|--|-------------|-------------|---------------|------------|
|华东 1|500M|1G|5G|5G|
|华东 2|500M|1G|2G|2G|
|华北 1|500M|1G|5G|5G|
|华北 2|500M|1G|2G|2G|
|华北 3|500M|1G|2G|2G|
|华北 5|500M|1G|2G|2G|
|华南 1|500M|1G|2G|2G|
|香港|500M|500M|500M|500M|
|美西1|500M|1G|2G|2G|
|美东1|500M|500M|500M|500M|
|东京|500M|500M|500M|500M|
|新加坡|500M|500M|500M|500M|
|悉尼|500M|500M|500M|500M|
|吉隆坡|500M|500M|500M|500M|
|孟买|500M|1G|1G|1G|
|法兰克福|500M|500M|500M|500M|
|迪拜|500M|500M|500M|500M|

## 黑洞时长 {#section_ijz_j5j_za5 .section}

默认的黑洞时长是2.5小时，黑洞期间不支持解封。实际黑洞时长视攻击情况而定，从30分钟到24小时不等。黑洞时长主要受以下因素影响：

-   攻击是否持续。如果攻击一直持续，可能重新触发黑洞机制，黑洞时间将会延长。
-   攻击是否频繁，如果某用户是首次被攻击，黑洞时间会自动缩短；反之，频繁被攻击的用户被持续攻击的概率较大，黑洞时间会自动延长。

    **说明：** 针对个别黑洞过于频繁的用户，阿里云保留延长黑洞时长和降低黑洞阈值的权利，具体黑洞阈值和黑洞时长以控制台显示为准。


如果有疑问，请联系[售后技术支持](https://selfservice.console.aliyun.com/ticket/createIndex.htm)。

