# 售前常见问题

本文列举了阿里云DDoS防护产品的售前常见问题。

-   [阿里云DDoS防护是否提供免费服务？](#section_efp_mmn_jqy)
-   [是否支持仅在业务被攻击时触发防护且收费，无攻击时不收费的DDoS高防服务？](#section_m8s_gd5_eg9)
-   [阿里云DDoS防护产品是否支持试用？](#section_wg7_bnp_3df)
-   [非阿里云服务器是否能使用DDoS高防服务？](#section_1u2_dn0_g9w)
-   [服务器不在阿里云，域名在阿里云，是否能开通DDoS高防？](#section_q4x_2ok_6lj)
-   [使用阿里云DDoS高防是否需要完成域名备案？](#section_9bx_18t_onl)
-   [DDoS高防服务支持哪些地域？](#section_9u1_jw0_9uk)
-   [DDoS高防是否限制接入域名的数量？](#section_l5k_aap_dp6)
-   [DDoS高防是否支持泛域名？](#section_e1z_5d2_lpq)
-   [开通DDoS高防（国际）有什么要求吗？](#section_7z8_jpd_yww)
-   [DDoS高防（新BGP）的保底带宽防护的是所有流量还是仅攻击流量？](#section_6ij_iny_4zm)

## 阿里云DDoS防护是否提供免费服务？

提供。阿里云默认为每个阿里云用户开启免费的DDoS原生防护（即原生防护基础版），提供不超过5 Gbps的DDoS基础防护能力。免费的DDoS防护无需您购买、开通和配置。详细介绍请参见[什么是DDoS原生防护](/intl.zh-CN/阿里云DDoS防护产品介绍/DDoS原生防护/什么是DDoS原生防护（防护包）.md)。

阿里云不能免费帮助用户抵御无限的DDoS攻击。DDoS防御需要成本，其中最大的成本就是带宽费用。带宽由阿里云向电信、联通、移动等运营商购买，运营商在计算带宽费用时不会把DDoS攻击流量扣除掉，而是直接收取阿里云的带宽费用。阿里云DDoS防护为阿里云用户免费防御不超过5 Gbps的DDoS攻击流量，但是当攻击流量超出5 Gbps时，阿里云会屏蔽被攻击IP的流量，从而避免用户产生超额费用。

## 是否支持仅在业务被攻击时触发防护且收费，无攻击时不收费的DDoS高防服务？

不支持。DDoS高防采用包年包月的计费方式，您需要先购买DDoS高防实例并完成预付费，才能在实例有效期内使用DDoS高防服务。

## 阿里云DDoS防护产品是否支持试用？

-   DDoS原生防护：基础版免费为阿里云公网IP资源开启，提供不超过5 Gbps的DDoS基础防护能力；企业版不提供试用服务。

    **说明：** 企业版基于阿里云网络透明防护，且从基础版升级企业版，网络质量、延时和接入方式都不发生改变，因此建议您使用基础版进行网络测试。

-   DDoS高防：由于DDoS高防服务依赖专用机房提供流量清洗服务，成本较高，因此不提供试用服务。

## 非阿里云服务器是否能使用DDoS高防服务？

可以。DDoS高防（新BGP）和DDoS高防（国际）都支持为阿里云ECS或非阿里云服务器提供DDoS防护。因为DDoS高防使用公网回源，因此只要是公网路由可达的服务器，例如阿里云、其他云服务商、IDC机房等环境，都可以使用DDoS高防服务。详细介绍请参见[什么是DDoS高防（新BGP&国际）](/intl.zh-CN/阿里云DDoS防护产品介绍/什么是DDoS高防（新BGP&国际）.md)。

## 服务器不在阿里云，域名在阿里云，是否能开通DDoS高防？

可以。DDoS高防（新BGP）和DDoS高防（国际）都支持为阿里云ECS或非阿里云服务器提供DDoS防护，也都支持防护通过阿里云域名服务或第三方域名服务平台开通的域名。

## 使用阿里云DDoS高防是否需要完成域名备案？

如果您的域名要接入DDoS高防（新BGP）进行防护，则必须已经完成域名备案；接入DDoS高防（国际）进行防护时，不需要完成域名备案。

## DDoS高防服务支持哪些地域？

-   DDoS高防（新BGP）：适用于您的业务服务器部署在中国内地地域的场景。
-   DDoS高防（国际）：适用于您的业务服务器部署在中国内地以外地域的场景，包括中国香港等。

## DDoS高防是否限制接入域名的数量？

是的。

-   每个DDoS高防（新BGP）实例默认支持添加50个域名接入配置，且使用的不同一级域名（站点）数量不超过5个。
-   每个DDoS高防（国际）实例默认支持添加10个域名接入配置，且使用的不同一级域名（站点）数量不超过1个。

**说明：** 您可以在开通DDoS高防实例时扩展防护域名数规格，单个DDoS高防（新BGP）实例或DDoS高防（国际）实例最多支持添加200个域名接入配置。更多信息，请参见[开通DDoS高防（新BGP&国际）](/intl.zh-CN/DDoS高防（新BGP&国际）用户指南/开通DDoS高防（新BGP&国际）.md)。

## DDoS高防是否支持泛域名？

支持。DDoS高防的**域名接入**配置中支持使用泛域名。更多信息，请参见[添加网站](/intl.zh-CN/DDoS高防（新BGP&国际）用户指南/接入DDoS高防/网站配置/添加网站.md)。

泛域名解析指利用通配符（星号）作为次级域名，以实现所有的次级域名均指向同一个IP。 例如，为www.taobao.com配置泛域名解析后，访问\*.taobao.com都将解析到泛域名解析的IP。

## 开通DDoS高防（国际）有什么要求吗？

开通DDoS高防（国际）防护网站业务时，您需要准备好域名；防护非网站业务时，您可以使用端口接入，无特殊要求。

## DDoS高防（新BGP）的保底带宽防护的是所有流量还是仅攻击流量？

DDoS高防（新BGP）的保底带宽防护所有接入DDoS高防（新BGP）实例的业务流量，包含正常业务流量和攻击流量。所有流量经过DDoS高防（新BGP）清洗后，正常的业务流量转发到您的源站服务器，攻击流量被直接拦截。

