# 常见问题概览

本文列举了阿里云DDoS防护产品（包括DDoS原生防护基础版&企业版、DDoS高防新BGP&国际）相关的常见问题。

|类型|问题列表|
|--|----|
|[售前常见问题](/intl.zh-CN/阿里云DDoS防护产品介绍/售前常见问题.md)|-   [阿里云DDoS防护是否提供免费服务？](/intl.zh-CN/阿里云DDoS防护产品介绍/售前常见问题.md)
-   [是否支持仅在业务被攻击时触发防护且收费，无攻击时不收费的DDoS高防服务？](/intl.zh-CN/阿里云DDoS防护产品介绍/售前常见问题.md)
-   [阿里云DDoS防护产品是否支持试用？](/intl.zh-CN/阿里云DDoS防护产品介绍/售前常见问题.md)
-   [非阿里云服务器是否能使用DDoS高防服务？](/intl.zh-CN/阿里云DDoS防护产品介绍/售前常见问题.md)
-   [服务器不在阿里云，域名在阿里云，是否能开通DDoS高防？](/intl.zh-CN/阿里云DDoS防护产品介绍/售前常见问题.md)
-   [使用阿里云DDoS高防是否需要完成域名备案？](/intl.zh-CN/阿里云DDoS防护产品介绍/售前常见问题.md)
-   [DDoS高防服务支持哪些地域？](/intl.zh-CN/阿里云DDoS防护产品介绍/售前常见问题.md)
-   [DDoS高防是否限制接入域名的数量？](/intl.zh-CN/阿里云DDoS防护产品介绍/售前常见问题.md)
-   [DDoS高防是否支持泛域名？](/intl.zh-CN/阿里云DDoS防护产品介绍/售前常见问题.md)
-   [开通DDoS高防（国际）有什么要求吗？](/intl.zh-CN/阿里云DDoS防护产品介绍/售前常见问题.md)
-   [DDoS高防（新BGP）的保底带宽防护的是所有流量还是仅攻击流量？](/intl.zh-CN/阿里云DDoS防护产品介绍/售前常见问题.md) |
|[DDoS高防（新BGP）弹性计费常见问题](/intl.zh-CN/常见问题/DDoS高防（新BGP）弹性计费常见问题.md)|-   [如果开启了弹性防护，一个月都没有攻击，是否会产生弹性防护费用？](/intl.zh-CN/常见问题/DDoS高防（新BGP）弹性计费常见问题.md)
-   [我购买了20 Gbps的保底防护、50 Gbps的弹性防护，最终我的防护能力是多大？](/intl.zh-CN/常见问题/DDoS高防（新BGP）弹性计费常见问题.mdsection_e1g_n3h_ttq)
-   [攻击流量超过弹性防护能力上限会怎样？](/intl.zh-CN/常见问题/DDoS高防（新BGP）弹性计费常见问题.md)
-   [保底防护带宽30 Gbps，弹性防护带宽50 Gbps，实际攻击流量只有45 Gbps，如何收费？](/intl.zh-CN/常见问题/DDoS高防（新BGP）弹性计费常见问题.mdsection_uew_cwl_895)
-   [当前选择的弹性防护带宽是100 Gbps，发现不够用，可以改成200 Gbps吗？](/intl.zh-CN/常见问题/DDoS高防（新BGP）弹性计费常见问题.mdsection_tbb_9xh_h9r)
-   [已购买30 Gbps保底防护带宽的DDoS高防（新BGP）实例，仍不够用，能否随时升级到更高的防护能力？](/intl.zh-CN/常见问题/DDoS高防（新BGP）弹性计费常见问题.md)
-   [一个IP一天内被攻击多次，费用该怎么计算？](/intl.zh-CN/常见问题/DDoS高防（新BGP）弹性计费常见问题.mdsection_f54_1kp_jy3)
-   [购买了DDoS高防（新BGP）实例，如何停止使用弹性防护能力，避免产生弹性防护的后付费费用？](/intl.zh-CN/常见问题/DDoS高防（新BGP）弹性计费常见问题.md) |
|[DDoS原生防护常见问题](/intl.zh-CN/常见问题/DDoS原生防护常见问题.md)|**基础版**（DDoS基础防护）

-   [DDoS原生防护基础版可以防御SYN攻击吗？](/intl.zh-CN/常见问题/DDoS原生防护常见问题.md)
-   [我的ECS服务器被20 Mb的流量攻击了，DDoS原生防护基础版怎么不防护？](/intl.zh-CN/常见问题/DDoS原生防护常见问题.md)
-   [为什么使用DDoS原生防护基础版时，黑洞不能立即取消？](/intl.zh-CN/常见问题/DDoS原生防护常见问题.mdsection_zrm_w6y_hu9)
-   [为什么云监控、云产品流量监控中的流量数据和DDoS防护的流量监控数据有差异？](/intl.zh-CN/常见问题/DDoS原生防护常见问题.mdsection_vyh_xyv_alf)
-   [DDoS原生防护企业版的全力防护和DDoS高防（新BGP）的弹性防护的计费模式有什么区别？](/intl.zh-CN/常见问题/DDoS原生防护常见问题.md)
-   [DDoS原生防护企业版所防护的IP被黑洞了该怎么办？](/intl.zh-CN/常见问题/DDoS原生防护常见问题.mdsection_4ul_k1i_wku)
-   [如果购买时选错了DDoS原生防护实例的地域该怎么办？](/intl.zh-CN/常见问题/DDoS原生防护常见问题.md)
-   [添加防护IP时收到“IP不属于你”的错误提示该怎么办？](/intl.zh-CN/常见问题/DDoS原生防护常见问题.mdsection_cn4_rwu_ya6)

**企业版**

-   [DDoS原生防护企业版的全力防护和DDoS高防（新BGP）的弹性防护的计费模式有什么区别？](/intl.zh-CN/常见问题/DDoS原生防护常见问题.md)
-   [DDoS原生防护企业版所防护的IP被黑洞了该怎么办？](/intl.zh-CN/常见问题/DDoS原生防护常见问题.mdsection_4ul_k1i_wku)
-   [如果购买时选错了DDoS原生防护实例的地域该怎么办？](/intl.zh-CN/常见问题/DDoS原生防护常见问题.md)
-   [添加防护IP时，企业版实例的防护IP容量已占满该怎么办？](/intl.zh-CN/常见问题/DDoS原生防护常见问题.md)
-   [添加防护IP时收到“IP不属于你”的错误提示该怎么办？](/intl.zh-CN/常见问题/DDoS原生防护常见问题.mdsection_cn4_rwu_ya6) |
|[DDoS高防常见问题](/intl.zh-CN/常见问题/DDoS高防常见问题.md)|-   [DDoS高防实例过期后会怎样？](/intl.zh-CN/常见问题/DDoS高防常见问题.mdsection_urg_0kt_c2b)
-   [DDoS高防业务带宽说明](/intl.zh-CN/常见问题/DDoS高防常见问题.mdsection_i7x_ce0_9a8)
-   [超过DDoS高防业务带宽会有什么影响？](/intl.zh-CN/常见问题/DDoS高防常见问题.mdsection_j32_xy6_kkn)
-   [DDoS高防被黑洞后，支持手动解封吗？](/intl.zh-CN/常见问题/DDoS高防常见问题.mdsection_p5r_kk3_ocs)
-   [DDoS高防的回源IP地址有哪些？](/intl.zh-CN/常见问题/DDoS高防常见问题.mdsection_woj_jo4_6di)
-   [DDoS高防是否会自动将DDoS高防的回源IP地址加入安全组？](/intl.zh-CN/常见问题/DDoS高防常见问题.mdsection_rob_5uy_808)
-   [DDoS高防服务中的源站IP可以填写内网IP吗？](/intl.zh-CN/常见问题/DDoS高防常见问题.mdsection_dej_vzv_e83)
-   [修改DDoS高防服务的源站IP是否有延迟？](/intl.zh-CN/常见问题/DDoS高防常见问题.mdsection_xrr_p7z_rki)
-   [DDoS高防实例配置了多个网站业务，被攻击后如何查看是哪个网站受到攻击？](/intl.zh-CN/常见问题/DDoS高防常见问题.mdsection_x1f_4c0_3zj)
-   [DDoS高防是否支持健康检查？](/intl.zh-CN/常见问题/DDoS高防常见问题.mdsection_dth_0eg_s56)
-   [DDoS高防配置多个源站时如何进行负载均衡？](/intl.zh-CN/常见问题/DDoS高防常见问题.mdsection_wel_rpm_7j6)
-   [DDoS高防服务是否支持会话保持？](/intl.zh-CN/常见问题/DDoS高防常见问题.mdsection_quj_81r_c1a)
-   [DDoS高防服务的会话保持是如何实现的？](/intl.zh-CN/常见问题/DDoS高防常见问题.mdsection_2l2_myz_dst)
-   [DDoS高防的四层TCP默认连接超时时间是多长？](/intl.zh-CN/常见问题/DDoS高防常见问题.mdsection_d4i_dvu_z2t)
-   [DDoS高防的HTTP或HTTPS默认连接超时时间是多久？](/intl.zh-CN/常见问题/DDoS高防常见问题.mdsection_w5s_6lw_8my)
-   [DDoS高防服务是否支持IPv6协议？](/intl.zh-CN/常见问题/DDoS高防常见问题.mdsection_rlz_9lo_tbd)
-   [DDoS高防服务是否支持Websocket协议？](/intl.zh-CN/常见问题/DDoS高防常见问题.mdsection_tip_66a_ulc)
-   [DDoS高防服务是否支持HTTPS双向认证？](/intl.zh-CN/常见问题/DDoS高防常见问题.mdsection_cfz_baq_wws)
-   [为什么老版本浏览器和安卓客户端无法正常访问HTTPS站点？](/intl.zh-CN/常见问题/DDoS高防常见问题.mdsection_l32_vr6_x4j)
-   [DDoS高防支持的SSL协议和加密套件有哪些？](/intl.zh-CN/常见问题/DDoS高防常见问题.mdsection_kkt_vxb_72v)
-   [DDoS高防支持的防护端口数和防护域名数有什么限制？](/intl.zh-CN/常见问题/DDoS高防常见问题.mdsection_jar_w1u_k7f)
-   [服务器的流量未达到清洗阈值，为何安全总览中会出现清洗流量？](/intl.zh-CN/常见问题/DDoS高防常见问题.mdsection_joj_hbi_7p8)
-   [DDoS高防服务是否支持接入采用NTLM协议认证的网站？](/intl.zh-CN/常见问题/DDoS高防常见问题.mdsection_wgn_qt3_mgb) |
|DDoS高防热点问题|**配置类**

-   [DDoS高防WebSocket配置]()
-   [如何跨阿里云账号配置DDoS高防]()
-   [DDoS高防健康检查的主动探测IP]()

**业务异常**

-   [业务接入高防后存在卡顿、延迟、访问不通等问题]()
-   [配置DDoS高防后访问网站提示502错误]()
-   [配置DDoS高防后访问网站提示504错误]()
-   [配置DDoS高防后系统建立连接慢]()
-   [配置DDoS高防后访问业务缓慢]()
-   [配置DDoS高防后不能实现会话保持的排查思路]()
-   [配置DDoS高防后无法Ping通]()
-   [配置DDoS高防后网站上传大文件失败]()
-   [配置DDoS高防后通过HTTP和HTTPS上传大文件失败]()

**防护分析**

-   [网站防护和非网站防护有什么区别？]()
-   [如何判断DDoS高防实例受到的攻击类型]()
-   [NTP服务的DDoS攻击]()

**HTTPS业务**

-   [HTTPS业务异常状态说明]()
-   [上传HTTPS证书提示“参数错误”]()
-   [HTTPS证书转换成PEM格式]()
-   [SNI可能引发的HTTPS访问异常]()
-   [GET请求返回的HTTP状态为413错误]() |

