# 调用方式 {#reference2595 .reference}

DDoS高防IP接口调用是向DDoS高防IP的API的服务端地址发送HTTP GET请求，并按照接口说明在请求中加入相应请求参数，调用后系统会返回处理结果。请求及返回结果都使用UTF-8字符集进行编码。

## 请求结构 {#section_wnd_io3_x9p .section}

DDoS高防IP的API是RPC风格，您可以通过发送HTTP GET请求调用DDoS高防IP API。

其请求结构如下：

``` {#codeblock_p1h_eat_e4w .language-shell}
https://Endpoint/?Action=xx&Parameters
```

其中：

-   Endpoint：DDoS高防IP API的服务接入地址为ddospro.cn-hangzhou.aliyuncs.com。
-   Action：要执行的操作，如使用DescribeInstancePage，查询高防Ip的实例信息。
-   Version：要使用的API版本，DDoS高防IP的API版本是2017-07-25。
-   Parameters：请求参数，每个参数之间用“&”分隔。
-   请求参数由公共请求参数和API自定义参数组成。公共参数中包含API版本号、身份验证等信息，详情参见[公共参数](intl.zh-CN/DDoS高防IP/API参考/公共参数.md#)。

下面是一个调用DescribeInstancePage接口查询高防Ip实例信息的示例：

**说明：** 为了便于您查看，本文档中的示例都做了格式化处理。

``` {#codeblock_fr3_qge_m0p}
https://ddospro.cn-hangzhou.aliyuncs.com/?Action=DescribeInstancePage
&Region=cn
&InstanceId=ddospro-cn-XXXX1
&Format=xml
&Version=2017-07-25
&Signature=xxxx%xxxx%3D
&SignatureMethod=HMAC-SHA1
&SignatureNonce=15215528852396
&SignatureVersion=1.0
&AccessKeyId=key-test
&TimeStamp=2012-06-01T12:00:00Z
…
```

## API授权 {#section_bdx_g1e_d32 .section}

为了确保您的账号安全，建议您使用子账号的身份凭证调用API。如果您使用RAM账号调用DDoS高防IP API，您需要为该RAM账号创建、附加相应的授权策略。

## API签名 {#section_hmf_gu8_wtx .section}

DDoS高防IP服务会对每个API请求进行身份验证，无论使用HTTP还是HTTPS协议提交请求，都需要在请求中包含签名（Signature）信息。

DDoS高防IP通过使用AccessKey ID和AccessKey Secret进行对称加密的方法来验证请求的发送者身份。AccessKey是为阿里云账号和RAM用户发布的一种身份凭证（类似于用户的登录密码），其中AccessKey ID用于标识访问者的身份，AccessKey Secret是用于加密签名字符串和服务器端验证签名字符串的密钥，必须严格保密。

RPC API需按如下格式在请求中增加签名（Signature）：

``` {#codeblock_2rw_gie_c4d}
https://endpoint/?SignatureVersion=1.0&SignatureMethod=HMAC-SHA1&Signature=CT9X0VtwR86fNWSnsc6v8YGOjuE%3D&SignatureNonce=3ee8c1b8-83d3-44af-a94f-4e0ad82fd6cf
```

以DescribeInstancePage为例，假设AccessKey ID是 testid， AccessKey Secret是 testsecret，则签名前的请求URL如下：

``` {#codeblock_f2k_1fb_jy6}
https://ddospro.cn-hangzhou.aliyuncs.com/?Action=DescribeInstancePage
&Region=cn
&InstanceId=ddospro-cn-XXXX1
&TimeStamp=2016-02-23T12:46:24Z
&Format=XML
&AccessKeyId=testid
&SignatureMethod=HMAC-SHA1
&SignatureNonce=3ee8c1b8-83d3-44af-a94f-4e0ad82fd6cf
&Version=2017-07-25
&SignatureVersion=1.0
```

完成以下步骤计算签名：

1.  使用请求参数创建待签名字符串：

    ``` {#codeblock_66n_xnv_ig4}
    GET&%2F&AccessKeyId%3Dtestid&Action%3DDescribeDomainNames&Region%3Dcn&InstanceId%3Dwaf_elasticity-cn-0xldbqtm005&Format%3DXML&SignatureMethod%3DHMAC-SHA1&SignatureNonce%3D3ee8c1b8-83d3-44af-a94f-4e0ad82fd6cf&SignatureVersion%3D1.0&TimeStamp%3D2016-02-23T12%253A46%253A24Z&Version%3D2018-01-17
    ```

2.  计算待签名的HMAC的值。

    在AccessKey Secret后添加一个“&”作为计算HMAC值的key。本示例中的key为 `testsecret&`。

    ``` {#codeblock_sz5_5ic_f37}
    CT9X0VtwR86fNWSnsc6v8YGOjuE=
    ```

3.  将签名加到请求参数中：

    ``` {#codeblock_k4s_9qr_rr0}
    https://ddospro.cn-hangzhou.aliyuncs.com/?Action=DescribeInstancePage
    &Region=cn
    &InstanceId=ddospro-cn-XXXX1
    &TimeStamp=2016-02-23T12:46:24Z
    &Format=XML
    &AccessKeyId=testid
    &SignatureMethod=HMAC-SHA1
    &SignatureNonce=3ee8c1b8-83d3-44af-a94f-4e0ad82fd6cf
    &Version=2017-07-25
    &SignatureVersion=1.0
    &Signature=CT9X0VtwR86fNWSnsc6v8YGOjuE%3D
    ```


