# 调用方式

DDoS原生防护接口调用是向DDoS原生防护API的服务端地址发送HTTP GET请求，并按照接口说明在请求中加入相应请求参数，调用后系统会返回处理结果。请求及返回结果都使用UTF-8字符集进行编码。

## 请求结构

DDoS原生防护的API是RPC风格，您可以通过发送HTTP GET请求调用DDoS原生防护API。请求结构如下：

```
https://Endpoint/?Action=xx&Parameters
```

参数释义：

-   Endpoint：DDoS原生防护API的服务接入地址。

    |Endpoint|支持的地域|
    |--------|-----|
    |ddosbgp.aliyuncs.com|    -   中国内地
        -   华东1（杭州）：cn-hangzhou
        -   华东2（上海）：cn-shanghai
        -   华北1（青岛）：cn-qingdao
        -   华北2（北京）：cn-beijing
        -   华北3（张家口）：cn-zhangjiakou
        -   华北5（呼和浩特）：cn-huhehaote
        -   华北6（乌兰察布 ）：cn-wulanchabu
        -   华南1（深圳）：cn-shenzhen
        -   华南2（河源）：cn-heyuan
        -   西南1（成都）：cn-chengdu
    -   海外地区
        -   英国（伦敦）：eu-west-1
        -   德国（法兰克福）：eu-central-1
        -   日本（东京）：ap-northeast-1
        -   澳大利亚（悉尼）：ap-southeast-2
        -   马来西亚（吉隆坡）：ap-southeast-3
        -   印度尼西亚（雅加达）：ap-southeast-5
        -   印度（孟买）：ap-south-1
        -   阿联酋（迪拜）：me-east-1
        -   俄罗斯（莫斯科）：rus-west-1 |
    |ddosbgp.cn-hongkong.aliyuncs.com|中国香港：cn-hongkong|
    |ddosbgp.ap-southeast-1.aliyuncs.com|新加坡：ap-southeast-1|
    |ddosbgp.us-west-1.aliyuncs.com|美国（硅谷）：us-west-1|
    |ddosbgp.us-east-1.aliyuncs.com|美国（弗吉尼亚）：us-east-1|

-   Action：要执行的操作。例如使用**DescribeInstanceList**查询DDoS原生防护的实例信息。
-   Version：要使用的API版本，该目录下DDoS原生防护API的版本是**2017-11-20**。
-   Parameters：请求参数。多个参数之间用“&”连接。

    请求参数由公共请求参数和API自定义参数组成。公共参数中包含API版本号、身份验证等信息，详情请参见[公共参数](/intl.zh-CN/API参考/DDoS原生防护/2017-11-20版本/公共参数.md)。


下面是一个调用**DescribeInstanceList**接口查询DDoS原生防护实例信息的示例：

**说明：** 为了便于您查看，本文档中的示例都做了格式化处理。

```
https://ddosbgp.aliyuncs.com/?Action=DescribeOnDemandInstance
&DdosRegionId=cn-hangzhou
&InstanceId=ddosbgp-cn-xxx
&Format=xml
&Version=2017-11-20
&Signature=xxxx%xxxx%3D
&SignatureMethod=HMAC-SHA1
&SignatureNonce=15215528852396
&SignatureVersion=1.0
&AccessKeyId=key-test
&TimeStamp=2012-06-01T12:00:00Z
```

## API授权

为了确保您的账号安全，建议您使用子账号的身份凭证调用API。如果您使用RAM账号调用DDoS原生防护API，您需要为该RAM账号创建、附加相应的授权策略。

## API签名

DDoS原生防护服务会对每个API请求进行身份验证，无论使用HTTP还是HTTPS协议提交请求，都需要在请求中包含签名（Signature）信息。

RPC API需按如下格式在请求中增加签名（Signature）：

```
https://endpoint/?SignatureVersion=1.0&SignatureMethod=HMAC-SHA1&Signature=CT9X0VtwR86fNWSnsc6v8YGOjuE%3D&SignatureNonce=3ee8c1b8-83d3-44af-a94f-4e0ad82fd6cf    
```

